apakah barang kondisi rusak berat mendapatkan uang pemeliharaan ?

jawaban

rusak berat tidak mendapat uang pemeliharaan

opsi 1 : jangan dibuat rusak berat, lakukan perubahaan kondisi menjadi rusak ringan agar tetap mendapatkan uang pemeliharaan
opsi 2 : jika ingin tetap dirusak beratkan, ajukan pada rkkl untuk akun penambahan nilai massa manfaat. dari akun tersebut nantinya
         digunakan untuk perbaikan aset tersebut. dan setelah dilakukan perbaikan, jangan lupa dilakukan perubahan kondisi pada simak