barang idle 

penjelasan
barang idle : barang  yang nganggur

solusi dari barang idle
barang idle : 1. jika barang idle adalah barang meubelair
                 a. bisa dilakukan transfer kepada satker lain yang membutuhkan, atau
                 b. bisa dilakukan pengajuan penghapusan jika barang tersebut sudah rusat berat
              2. jika barang idle adalah gedung dan bangunan
                 a. bisa dilakukan transfer kepada satker lain yang membutuhkan
                 b. bisa dilakukan pengembalian ke kementerian keuangan lewat kpknl
                 c.1 bisa dilakukan bongkaran untuk gedung. hasil gedung disetorkan ke kementerian keuangan lewat kpknl
                 c.2 dan tanah dari hasil bongkaran diserahkan ke kementerian keuangan lewat kpknl
