melakukan pemusnahan

a. mengajukan permohonan penjualan 
   - jika tanah, gedung dan bangunan, kendaraan bermotor, dan meubelair > 100 juta : ajukan permohonan penjualan ke kpknl
   - jika meubelair < 100 juta : ajukan permohonan ke bagian penghapusan cq mahkamah agung ri
b. mendapat persetujuan usulan penjualan
c. melakukan penjualan dengan cara lelang di kpknl.
   - percobaan lelang pertama gagal
   - percobaan lelang kedua gagal
   - percobaan lelang ketiga gagal
d. lakukan pengajuan pemusnahan ke kpknl.
e. buat berita acara pemusnahan
f. lakukan pengajuan pengahapusan ke bagian penghapusan cq mahkamah agung ri
g. mendapatkan sk penghapusan