petunjuk penghapusan via aplikasi:

1. inventarisasi barang yang rusak berat
2. penghentian dari penggunaan
3. usulan barang rusak berat ke pengelola
4. penghapusan daftar barang rusak berat


petunjuk pennghapusan via administrasi :
1. inventarisasi barang yang rusak berat
2. ajukan permohonan usulan penjualan / lelang : 
   a. jika meubelair >> bagian penghapusan biro perlengkapan
   b. jika memiliki bukti kepemilikan >> kpknl setempat
3. lakukan penjualan / lelang
4. mendapatkan risalah penjualan / lelang
5. ajukan permohonan usulan penghapusan :
   a. jika meubelair >> bagian penghapusan biro perlengkapan
   b. jika memiliki bukti kepemilikan >> bagian penghapusan biro perlengkapan
6. mendapatkan sk penghapusan