penghapusan aset karena barang hilang

1. proses barang hilang tersebut kebagian tgr (tuntutan ganti rugi)
   a. melengkapi data seperti :
     - data dari aset barang yang hilang
     - data dari pemegang tanggung jawab atas barang yang hilang 
     - dll
   b. menyelesaikan proses setoran ganti rugi barang yang hilang
   c. mendapatkan dokumen penetapan barang yang hilang
   *koordinasi dengan bagian tgr

2. mengusulkan proses penghapusan terhadap barang yang hilang ke bagian penghapusan mahkamah agung ri
   
